O AMADOR
Querido. estás aqui?
Estou.
Bem me parecia.
Tenho de ir andando.
Certo. Vou já.
Anda despedir-te de mim.
- Café?
- Boa ideia.
- Fazes enquanto acabo as malas?
- Claro.
O carro deve estar a chegar.
Obrigada.
Céus.
Trânsito intenso para oeste.
a partir da saída
da estrada 610 de Garret até…
O que farei durante cinco dias
sem o teu café?
- Há café em Londres.
- Há?
Tens muita certeza.
para quem nunca esteve lá.
Cinco dias?
Pensei que tinhas dito quatro.
Sim. Quatro dias lá
e volto no avião da noite.
Pois.
Ainda podes vir.
Não posso.
Estou a tentar resolver
uma coisa no trabalho.
Vá lá.
Só desta vez. Arrisca.
Da próxima. Prometo.
Eis uma lista das coisas
que têm de ser regadas.
Na quinta de manhã. deixa a chave
ao Mike e ao filho. para a caldeira.
Pois.
Estas devem aguentar até eu voltar.
Para te lembrares de mim.
- Não preciso de ser lembrado.
- Não?
De certeza que ficas bem?
Fico ótimo.
Anda.
Amo-te.
- Adeus.
Adeus.
Adeus!
Centro de Informações George Bush
Langley. Virgínia
Foi bom ver-te. meu.
- Tudo bem. Chuck?
- Olá.
Estás a voltar de algum sítio?
Do outro lado do Atlântico.
De todo o lado e de lado nenhum.
- Sabes como é.
- Pois.
Vieste de fugida?
Sim. Tenho um dia
de reuniões de segurança
e depois vou para casa.
Dar um beijo à minha filha.
Isso é importante.
Acabei de me despedir da minha mulher.
O que fazes ao almoço?
- Nada. Não tenho planos.
- Não?
- Estou completamente livre.
- Ótimo.
Tenho umas cenas no computador.
Alguns bits e bytes
que adorava
que o teu cérebro brilhante decifrasse.
Da última vez. salvaste-me a vida.
- Está bem.
- Sim?
- Claro.
- Bestial. Certo.
Então. vai almoçar
e depois vou buscar-te?
- Certo.
- És o maior.
Tiquetaque. bum. meu.
Piso menos dois. Operações.
Piso menos cinco.
Desencriptação e análise.
DESENCRIPTAÇÃO &
ANÁLISE
Fonte Externa - Nome de Código Inquiline
ESTABELECER LIGAÇÃO SEGURA
Olá. Estás aí. Charlie?
O que tens para mim hoje.
Señor Inquiline?
Uma tranche de 2.1 terabytes.
Posto de Cabul.
2014 a 2022.
Abre-o sozinho.
Desta vez é gratuito.
Como está o tempo em Istambul?
Boa tentativa.
É uma questão de tempo.
Achas?
Já passaram cinco anos. Charlie.
e ainda não descobriste.
Hei de lá chegar.
Gosto de quebra-cabeças.
Não tanto como eu gosto do anonimato.
Para mim. és um russo de 50 anos
que vive em Istambul.
gosta de fóruns do Reddit
e de café turco.
Talvez sim. talvez não.
A sério. cuidado com estes dados.
São muito comprometedores
para a tua agência.
CONVERSA TERMINADA
Olá.
Olá. equipa.
Repete lá.
de que tamanho era o contentor?
20 metros por 10.
Mais um caso hipotético do Slater.
Imagens de satélite de um contentor
na parte de trás de um camião.
de forma retangular. 20 metros por 10.
Destino?
Uma grande zona metropolitana.
- LA.
- Costa errada.
O camião é da Pensilvânia?
Vai para Washington?
Até agora. correto.
- Um mastro de bandeira.
- Não. um míssil.
Uma árvore de Natal.
A árvore da Casa Branca vem sempre
de uma quinta em Lehighton. Pensilvânia.
E as dimensões do camião dizem o resto.
Ele às vezes é mesmo irritante.
Quem é aquele?
O homem mais perigoso no edifício.
Um agente secreto. Pum. pum.
- Ele e o Heller são melhores amigos.
- Eu é que sou o melhor amigo dele.
Somos apenas conhecidos.
De onde o conheces?
Salvei-lhe a vida.
estado: impossível extrair dados!
- Heller.
- O que tens vestido?
Sarah?
Não. Saddam Hussein.
Já morreu.
Humor. Heller.
Pois. pois.
Só liguei para saberes que cheguei.
Pois. eu sei. Segui-te.
Ficaria magoada se não o fizesses.
Vim só beber um café.
Para ver se fico acordada
enquanto espero pelo resto da equipa.
Vai dar uma volta e apanhar ar. querida.
Mas quero deitar-me.
Não. senão já não te levantas.
É um conselho sábio
do viajante internacional?
Que cruel.
Escuta. descobri algo.
Posso ligar-te mais tarde?
Podes. Amo-te.
Amo-te. querida. Adeus.
- Adeus.
ACESSO RESTRITO
A DESENCRIPTAR
sem correspondência
CORRESPONDÊNCIA ENCONTRADA
DESENCRIPTAÇÃO TERMINADA
ALTAMENTE SECRETO
ATAQUES DE DRONES
RELATÓRIO DE MISSÃO
BOMBISTA SUICIDA
Comparação de Conteúdo:
Verificação de Diferenças
A COMPARAR DOCUMENTOS
SUPRESSÕES/EMENDAS DETETADAS
RELATÓRIO DE MISSÃO
ATAQUES DE DRONES
BOMBISTA SUICIDA
Mas que raio…?
Testemunhas relatam
um ataque de drones.
mas fontes dos EUA confirmaram
que foi um bombista suicida.
- A escala dos ataques…
- Cerca de 150 pessoas mortas.
Incluindo forças especiais francesas.
Morreram sete fuzileiros dinamarqueses
na explosão.
inicialmente descrita
como um ataque aéreo mal direcionado.
Um porta-voz do Departamento de Defesa
negou a existência de operações
da Força Aérea dos EUA na zona.
culpando insurgentes locais.
SUPRESSÕES APROVADAS POR:
Chefe Moore.
Olá. amigo.
Carlos.
Estás bem? Pareces um fantasma.
Estive a retificar uns…
Charlie?
Uns ficheiros.
Certo.
Talvez tenha visto o que não devia.
No nosso departamento?
- Uma zona cinzenta.
- Não temos zonas cinzentas.
O nosso trabalho é binário.
Então. não.
Nesse caso. tens de ficar calado.
Pois.
Olá. Estou ocupada ou deixei cair
o telemóvel no fundo da mala.
Diz-me quem és e ligo-te mais tarde.
Olá. sou eu.
Tenho saudades tuas.
Rego as flores de manhã bem cedo.
Liga-me.
- Chefe Moore.
- Charlie.
Desculpe. não costumo
vê-lo aqui em baixo.
E porque me veria?
Tem um belo escritório.
Sim. para quem não gosta
de luz solar ou de ar puro.
Para musgo. líquens ou cogumelos…
Charlie. tem visto notícias?
Ainda estou à procura
de um canal em que confie.
Foi o que nós achámos quando soubemos
que esteve cá esta manhã.
"Nós"?
Tem de vir comigo ao gabinete da diretora.
Por favor.
Piso sete. Executivo.
Sra. Diretora.
Diretora O'Brien. este é o Charlie Heller.
- Olá.
- Olá. Charlie. Sente-se.
Prefiro ficar de pé.
Sr. Heller. infelizmente houve
uma situação em Londres.
Soube?
- Em Londres?
- Um atentado no Christopher Street Hotel.
- Charlie…
- Não.
Sinto muito. Sr. Heller.
O quê?
- A sua mulher foi morta.
- Não.
Não. está numa conferência.
É melhor ligarmos-lhe.
- Lamento…
- Podemos ligar-lhe?
Tenho de lhe ligar.
Acho que precisa de ver isto.
Seguimos uma notícia de última hora
aqui em Londres.
onde uma aterradora situação com reféns
teve lugar hoje
no Christopher Street Hotel.
Quatro assaltantes invadiram o hotel
e fizeram vários reféns.
Infelizmente duas pessoas
perderam a vida.
incluindo uma americana
feita refém durante o ataque.
- Não dizem que é ela.
- Segundo as testemunhas…
- Tem de acreditar em nós.
… dentro do hotel.
quando os agressores abriram caminho…
Eis as imagens
das câmaras de vigilância.
… aterrorizaram hóspedes e pessoal.
Uma das vítimas foi identificada.
É uma americana de 32 anos
que tragicamente
foi feita refém pelos atacantes.
A polícia não revela a sua identidade.
Está tudo bem.
Está controlado. não te preocupes.
Charlie. espere!
Charles! Charles!
A Polícia Metropolitana iniciou
uma caça ao homem na cidade.
Trabalha incessantemente
para encontrar os atacantes.
garantir o resgate
e a libertação dos reféns…
Como é que não sabemos mais?
Foi em Londres.
947 000 câmaras.
Eles juntaram-se ao trânsito.
Ninguém vai safar-se disto.
Tem a minha palavra.
Certo.
Diga-me o que sabemos até agora.
Sr. Heller.
com o devido respeito.
deixe-nos tratar disto.
Desculpe. creio que não fomos
oficialmente apresentados.
Sou eu que vou garantir
que quem fez isto
será responsabilizado.
E o que significará isso.
com o devido respeito…
ser "responsabilizado"?
Ouça. ainda não podemos dar pormenores.
Certamente compreende.
Dir-lhe-emos o que pudermos
logo que pudermos.
Disse o mesmo que ele.
só que de forma mais simpática.
Vá para casa. Charlie.
Precisa de tirar algum tempo.
- É o parente mais próximo?
- Sou.
Querido Charlie. um quebra-cabeças
para o meu quebra-cabeças
Amo-te
Sarah
Ataque Terrorista em Londres
LONDRES St. Pancras
Os suspeitos chegaram pela entrada
de serviço por volta das 11:00.
O veículo fora roubado durante a noite.
por volta da 1:24. no East End.
As impressões e o ADN
foram apagados de forma profissional.
Uma equipa de quatro.
Terão tido uma reunião
com a Impact Investments. da Indonésia.
com o nosso conhecimento.
Foi aqui que tudo começou.
As coisas devem ter aquecido lá dentro
e continuaram no corredor.
Os seguranças da Impact enervaram-se
e um dos quatro disparou.
Um morto. um ferido crítico.
A segurança do hotel foi alertada
e a polícia chamada.
Os suspeitos precipitam-se para a saída
e decidem arranjar um seguro.
Todos no chão!
Todos no chão.
Baixe-se!
Não. Corra.
Só levaram a Sarah
porque ela tentou salvar outra pessoa.
Faz o que eu digo.
Depressa!
Faz o que eu digo. Depressa!
A PROCURAR NA BASE DE DADOS CRYPTOME
O homem que levou a Sarah
é Mishka Blazhic.
De origem bielorrussa.
mas costuma estar sedeado em Moscovo.
Fugiram da sala de reuniões
com três reféns.
Baixem-se ou disparo!
Este homem. Lawrence Ellish.
é sul-africano.
Foi das forças especiais.
Parece que o Ellish abastece
o resto do grupo.
A polícia armada e a segurança
chegavam da estação de St. Pancras.
mas foram mandadas parar
por causa dos reféns.
A polícia isolou a zona.
pôs atiradores em posição.
mas os suspeitos sabiam
que estavam expostos.
- Polícia armada! Larguem as armas!
- Baixem-se!
O assassino da Sarah
é mais difícil de identificar.
Parece pressentir as câmaras.
Não diz nada.
Mas processei todas
as imagens de vigilância. telemóveis.
câmaras de tabliê. bodycams
e áudio. para termos uma visão de 360º.
E isso dá-nos a identidade.
Este é Horst Schiller.
Tem ligações a dezenas
de mercenários e grupos de defesa.
Ainda estou a recolher dados.
Eles parecem funcionar como interface
entre maus agentes estatais
e entidades terroristas.
Muito profissionais.
E têm sempre trabalho.
Mas tenho a localização atual desta.
Gretchen Frank.
Ex-agente arménia.
Está em Paris.
Compra pão neste café.
Vai lá regularmente.
Já sabiam isto?
Obrigado.
- Vamos comparar dados.
- Espere.
Já sabiam da Gretchen Frank?
Compreendo que queira
ver progressos. Charlie.
Mas às vezes a melhor estratégia
- nem sempre é a mais óbvia.
- "A mais óbvia"?
Queremos a rede inteira.
A rede não tem nada a ver com a Sarah.
Mas tem tudo a ver com a soberania
e a segurança deste país.
O que faz é muito importante
para aquilo que nós fazemos. Charlie.
Achamos que lhe faria bem
falar com a Dra. Garrison.
Estou aqui por minha causa
ou por causa da Agência?
É importante avaliarmos se está
em condições de voltar ao trabalho.
Obviamente.
Mas sofreu uma perda terrível.
E queremos apoiá-lo.
Pode descrever os seus sentimentos?
Neste momento?
Refere-se a negação. raiva.
aceitação…
Diga mais.
Ela morreu.
E o facto de ter morrido assim…
E de não ter falado com ela
ao telefone quando ligou.
- E culpa-se por isso?
- Sim.
Por não ter ido com ela
quando me pediu.
Porque nunca vou.
Nunca ia.
E isso fá-lo sentir-se como?
Bastante inútil.
Zangado.
Muito. muito zangado.
Dei os nomes dos assassinos
da Sarah à Agência.
Não fizeram nada.
- O que quer que façam?
- O trabalho deles!
Quero que persigam
os assassinos da Sarah.
Vai sentir-se melhor por isso?
Isto não devia ser sobre mim.
A Sarah importava.
Ela merece mais.
Mas. no fundo. isto é sobre si.
A Sarah morreu.
Terá de tentar aceitar isso.
Eu posso ajudar.
Mas só você pode realmente
melhorar as coisas.
Piso menos cinco.
Desencriptação e Análise.
CONFIRMADO
E o calendário da renovação?
Podemos discutir
o projeto de criptografia.
Imprimir
Certo. Posso fazê-lo.
Obrigado. Acho que temos de assinalá-lo.
RECEBIDA MENSAGEM ENCRIPTADA
LIGAÇÃO SEGURA
Tens andado muito silencioso.
Já descobriste onde vivo?
Bósnia. Sérvia… Turquia?
Pode esperar um minuto. amigo?
Tenho de ir fechar as traseiras.
Sim.
Eu olho por isto.
Piso sete. Executivo.
Tenho aqui os resumos
de mais de 100 mensagens confidenciais.
Têm encriptação dupla
e estavam no posto de Cabul.
Estas são as mensagens oficiais.
As mesmas datas. os mesmos factos.
exceto certas informações essenciais
que foram alteradas
ou totalmente apagadas dos registos.
Está a falar de quê?
Isto é um encobrimento vosso.
Perdeu o juízo?
No mínimo.
É a vossa ordem de operações
para destruir um hospital na Síria.
Uma base aliada no Iémen.
A casa de um político afegão.
Não faz ideia…
Um posto fronteiriço na Somália.
Contei mais de 1000 baixas
e mais de 400 mortos civis.
É apenas por respeito à sua recente perda
que não o ponho fora deste gabinete.
Limito-me a dizer
que não faz ideia do que se passa.
Vê isto?
A escolta?
Atacaram os nossos aliados.
Arranjaram falsos culpados.
Deixaram-nos todos agitados
e depois atraíram-nos para onde queriam.
Forçaram um desvio na missão.
Pronto. Basta.
"Basta"?
Não foram opções operacionais.
O senhor tomou decisões políticas.
E tudo isto está assinado por si.
Aqui e aqui. E aqui.
- Isto excede as suas competências.
- E aqui.
Tem razão.
Talvez devêssemos
levar isto à diretora.
Ela que decida.
Ou talvez o Times ou o Post.
Falou disto à imprensa?
- Será preso. idiota.
- Talvez.
Mas iremos todos juntos.
Temos uma missão. aqui.
Uma responsabilidade.
Defenderemos o nosso país
por todos os meios necessários.
Não creio que o Sr. Heller tenha vindo
discutir ética e práticas. certo?
Certo.
Primeiro. fiquem a saber
que preparei uma chave da morte.
Se não inserir um código
a cada cinco horas.
estes ficheiros serão
automaticamente enviados
a três eminentes
jornalistas de investigação.
juntamente com um relatório detalhado
e a linha temporal dos factos.
24 horas depois.
os ficheiros serão divulgados ao público.
Estou a perceber.
Se o matarmos.
o Wolf Blitzer ganha um Emmy.
Não é só se me matarem.
Se me prenderem.
levarem para instalações clandestinas
ou extraditarem.
condenam-se a vocês próprios.
Então. que raio quer?
Quer que matemos as pessoas
que lhe mataram a mulher.
Não. Não.
Não quero que os matem.
Quero matá-los eu.
- Desculpe?
- Ouviram-me.
Quero encontrar e matar as pessoas
que mataram a minha mulher.
A CIA vai treinar-me.
Isto é uma piada. não?
Não seria capaz de vencer
uma freira de 90 anos
num braço de ferro.
Essa foi boa.
Humor?
Quero treino específico para a missão
e toda a informação que a CIA tem
sobre estas pessoas.
Dinheiro. E uma nova identidade.
Uma lenda.
Mais alguma coisa?
Um Aston Martin?
Uma mochila a jato?
Quero ter hipóteses de lutar.
Como sabemos que ele criou mesmo
uma chave da morte?
Não sabemos.
Temos de manter isto secreto.
Certo.
Vamos alinhar com ele…
até termos a certeza.
O quê? Vamos mesmo treiná-lo?
Que mal pode fazer?
Deve acabar por desistir
por iniciativa própria.
Entretanto. põe a Park a vigiá-lo.
Nem acredito que vou fazer isto.
Vasculhamos a vida dele
até encontrarmos a chave.
Se é que existe.
Se não existir.
talvez haja um acidente no treino.
Vamos usar o Henderson.
Equipa de escolta.
chegada ao portão quatro.
Camp Peary
Centro de Treino da CIA
Charles Heller?
Charlie.
Estás atrasado.
Com o devido respeito. estou…
Não vens?
Que raio estás a fazer?
Não sou condutor de Uber.
Desculpe.
Põe aqui à esquerda.
Põe os dois routers ali.
- Certo.
- Os cabos HDMI estão na caixa.
Aposto que é bluff dele.
Tem um QI de 170.
Não o subestimemos.
A única saída é através da segurança
e não pode ter passado por eles
com um ficheiro digital.
Então. porque está em ângulos mortos
há mais de 40 minutos?
Aqui. aqui e aqui. Neste dia.
E olha para o suor.
Sim. É muito suor.
É o meu supervisor?
Sou o Coronel Henderson.
Os meus amigos tratam-me por Hendo.
Tu vais tratar-me por Coronel Henderson.
Pediram-me para te dar
um curso de reciclagem.
embora o que vais aprender
esteja fora do currículo normal.
Juntamente com Deus.
sou a pessoa mais importante
para um operacional
que persegue combatentes inimigos.
Faz exatamente o que digo
e haverá uma ligeira hipótese
de saíres disto vivo.
Só uma ligeira hipótese?
Estou a sobrestimar as tuas hipóteses
para te aumentar a confiança. jovem.
Senhoras e senhores. deixem a sala.
Vão beber café. Agora.
- Revistem tudo.
- Certo. a revistar.
Abram todos os discos rígidos.
Tragam também os suportes.
Espere. Acha que ele usou um leitor?
Não funcionam nestes discos.
Funcionam em impressoras.
Há seis dias. ele enviou
os ficheiros para a impressora
e leu-os com uma fita magnética
e rescreveu o software na impressora.
Não significa que tenha tirado
a fita do edifício.
A leitura de matrículas detetou o Saab
dele na Best Buy. às 9:17 do dia 13.
onde comprou a fita magnética.
Depois meteu gasolina.
Copiou os ficheiros às 11:03
e encontrou-se convosco
na manhã seguinte.
Se a levou às escondidas. foi aqui.
Mas o detetor não apanhou nada.
Talvez a tenha engolido.
Seria detetada na mesma.
Um pouco longe.
Fica aí.
Não disparem!
Tenta mais perto.
Só alguns tiros.
Santo Deus…
Testámos a tua visão?
Parece que terei de me aproximar muito.
Sim. À queima-roupa
talvez tenhas 50-50 de hipóteses
de acertar em algo.
Está a sobrestimar as minhas hipóteses?
Verifiquem a casa de banho lá de baixo.
Passem-me essas caixas.
Uma bomba artesanal inclui um iniciador.
um interruptor. a carga principal.
a fonte de energia.
um recipiente para incrementos.
Coisas como fertilizante. pregos.
vidro. nitrato de amónio.
O melhor é que podes
usar o que encontrares.
grande ou pequeno.
Improvisa. Adapta-a ao teu objetivo.
Leva os componentes contigo.
Caramba.
Finalmente descobrimos
algo que fazes bem. Heller.
Posso ficar com isto?
Claro.
Ele foi duas vezes a este bar.
Porquê?
Uma vez com o Sr. Dominguez.
na noite de 24.
Poucas semanas depois
da morte da mulher.
E novamente. no mês seguinte. a 13.
- O dia em que descarregou os ficheiros.
- Certo.
- Mas revistámos o bar.
- Vamos revistá-lo outra vez.
- Nome?
- Clark Nicholas Jenson.
Soletra-o.
J-E-N-S-O-N.
- De certeza?
- Sim.
Não é Jenson Clark?
- Não!
- Depressa.
Clark Nicholas Jenson.
- Onde nasceste?
- Raleigh. Carolina do Norte.
- Em que hospital? Rápido!
- Duke University Hospital.
- O nome de solteira da tua mãe?
- Deborah Jane Hammock.
Só um segundo.
Revistámos tudo outra vez.
Até o estacionamento.
Não há aqui nenhuma drive.
Isso foi o que não encontrámos.
Mas o que encontrámos?
Não sei. Isto estava debaixo da jukebox.
Deem-me 25 cêntimos.
Tirem o CD.
Tu…
não és um assassino.
Não?
- Quem são?
- Larga isso.
São os sacanas que mataram a tua mulher?
Como tencionas eliminá-los todos?
Quando matares o primeiro.
avisas os outros que vais a caminho.
E depois? Qual é o teu plano?
Como vais escapar ao pessoal de Langley?
É isso que preciso que me ensines.
Está bem. Eu ensino-te.
Pega.
- Vá lá…
- Pega.
- O que é? O que…
- Pega! Agora!
Aponta-a ao meu peito.
Aponta-a ao meu peito!
- Agora!
- Está bem.
Põe o dedo no gatilho!
Vá lá.
Olha para mim.
Vá lá. Charlie.
É paralisante. não?
Apontar uma arma carregada
assim a alguém.
É preciso ser-se muito confiante
ou muito estúpido.
que é outro tipo de confiança.
A verdade é que não tens
esse tipo de confiança.
E não és estúpido. Nem por sombras.
Não és um assassino. Charlie.
As pessoas têm certos dons.
Não podes fazer o que eu faço.
por mais que te treine.
Tal como não podes ensinar-me
a decifrar código.
Não posso transformar-te
em algo que não és.
Lamento.
Quando a hora chegar…
vou premir o gatilho.
Quando a hora chegar.
nem vais lembrar-te
de que ponta da arma sai a bala.
Quanto tempo é que isto vai demorar?
Com esta encriptação.
quatro ou cinco horas.
E se ela não conseguir
decifrar a encriptação do Heller?
Vai conseguir.
Como é que sabemos
que ele não fez 50 cópias?
Não sabemos.
Ali.
Entrámos.
É bluff.
Ele estava a enganar-nos.
E fê-lo muito bem.
Elimino-o?
Sim.
Certo.
Ele desapareceu?
Tem um saco cheio de passaportes.
Até acedeu à biométrica.
Saiu com um cartão de contínuo.
Deve estar a brincar.
Talvez tenham subestimado este indivíduo.
Acha?
Ele sabia exatamente o que fazia.
Foi-nos atirando umas migalhas
enquanto se treinava.
Sr. Heller…
pôr um agente da CIA sob escuta…
é traição.
Senhoras e senhores. bem-vindos
ao voo AA143 da American Airlines
de Washington Dulles
para Londres Heathrow.
Agradecemos a vossa atenção
enquanto demonstramos
os procedimentos de segurança
da aeronave.
Sim?
Pronto. podes abrir.
Feliz aniversário.
Despenhou-se?
Parece que estava mal amarrado
e foi bastante sacudido
por um tornado ou furacão ou assim.
O que achas?
Nem tenho palavras.
- Sim?
- Sim.
Não é uma loucura?
Londres - Reino Unido
Precisa de umas reparações.
Achas?
Isto…
É a coisa mais bonita que já vi.
É?
É.
A segunda mais bonita.
Feliz aniversário.
… para Paris vai partir agora
na linha dois.
VÁLIDO
Ele está em Londres.
Um dos seus passaportes deu sinal
na imigração a caminho de Paris.
- Vou contactar um agente local.
- Não.
Isto fica entre nós.
E o Henderson?
Liga-lhe.
Paris - França
TRANSFERIR PARA TELEMÓVEL…
Olá. forçadores de fechaduras.
Hoje vamos forçar
uma fechadura de apartamento.
A primeira coisa a fazer
é pegar na gazua
e enfiá-la na parte inferior
do buraco da fechadura e da cavilha.
Assim. Sentem?
Vão aplicar um pouco de pressão.
Só um pouco.
Não demais.
Com pressão a mais.
os pinos vão ficar presos
e não vão conseguir alinhá-los.
E não vão abrir a porta.
Então. suavemente. suavemente.
sintam a rotação para trás
e para a frente e ouçam com atenção.
Só um toquezinho.
Os pinos vão alinhar-se todos.
E já entraram. Aí está.
Como forçar uma fechadura.
É fácil à brava.
Façam um "gosto" e subscrevam.
Obrigado. Até para a semana.
Sim.
- Girassóis.
- Sim.
Desculpe.
Todos. por favor.
Os lírios também. por favor.
Levo todos.
Deve ter feito alguma coisa muito má.
Ainda não.
ASMA E ALERGIAS
É pólen.
- Quem és tu?
- Diz-me onde está o Horst Schiller
- e deixo-te sair.
- Vai-te lixar.
Não.
Não. não.
Não. Isso não vai resultar.
- Abre a porta.
- Lamento. Só quando me disseres.
Por favor. diz-me onde ele está.
Porquê?
Porque vocês mataram a minha mulher.
Ela chamava-se Sarah.
Diz-me onde ele está.
Diz-me!
Eu… não sei.
Ele contacta…
Ele contacta-nos.
Mensageiro…
Não te ouço.
Merda!
Merda.
Olá.
37 euros. por favor.
Marselha - França
O que sabemos sobre a Gretchen Frank?
A nossa gente diz que foi atropelada
por alguém do grupo dela.
Deve ter sido por causa do falhanço
da operação em Londres.
Vou avisar o Departamento de Estado.
O embaixador francês perguntou.
Não fomos nós.
Queres uma cerveja?
Sim. pode ser.
Como é que me encontraste?
O telefone que tiraste à Gretchen Frank.
- É como um sinal de radar.
- Merda.
Por mais inteligente que sejas.
se entras em pânico
lixas sempre um bom plano.
Depois. há o instinto de sobrevivência.
Ninguém se deixa abater facilmente.
E. claro. há o desfecho.
quando percebemos que fizemos algo
que nunca poderemos desfazer.
Consigo viver com isso.
Não consegues.
Surpreendeste-me. Charlie.
Nem imaginas como isso é raro.
Mas acaba aqui.
Neste trabalho. não há salvas fúnebres.
Somos os zés-ninguém encontrados em
contentores. se é que somos encontrados.
E tu não serás.
Desculpa.
Não. foram boas lições.
És um bom professor. Hendo.
Levei isso em conta.
Probabilidades de 50-50. certo?
Levaste em conta
as coisas em que sou bom?
Uma carga com temporizador.
Estás onde penso que estás?
porquê?
Isso é um sim.
Estás aqui?
Não. Preciso da tua ajuda
para chegar até aí.
Verifica o teu voicemail
daqui a uma hora.
Tem uma mensagem nova.
Vemo-nos na Ottoman Cargo.
Hangar sete. Estão à tua espera.
Precisarás de 500 euros em dinheiro.
Istambul - Turquia
Tem uma mensagem nova.
No Café Fahri. Rua Kuveloğlu.
Vou passar-te um livro.
És tu?
Espera. Não é ele que procuras.
Vê o teu telefone.
Foi imprudente vires até cá.
sejam quais forem as razões.
Preciso da tua ajuda.
Não. Não tens mais para onde ir.
Não é a mesma coisa.
Vamos às compras.
Dá-me a tua mochila.
E o teu chapéu.
Agora pareces menos americano.
O que queres?
A minha mulher foi assassinada.
Eu sei da tua mulher.
E em Paris. foste tu?
- Preciso de encontrar os outros.
- Não. aqui não.
Há um estacionamento
a quatro quarteirões daqui. por ali.
No primeiro piso.
Faz umas compras
e vai ter comigo daqui a meia hora.
Se não fores seguido. falamos mais.
Há quanto tempo és tu?
Seis anos.
O meu marido colaborava com a CIA.
Ex-KGB.
Ele foi o Inquiline até morrer.
Caiu de uma janela.
Lamento.
A queda acidental de janelas
é a primeira causa de morte dos ex-KGB.
Não sabias?
Ele ensinou-me a fazer tudo:
procurar dados em cache.
encriptar ficheiros.
E depois de ele morrer.
decidi manter a minha ligação
ao vosso departamento.
caso precisasse de ajuda.
E por isso sempre pensei
que fosses um homem de meia-idade.
Porque. no início. eras.
Também não és exatamente como imaginei.
Como me imaginaste?
Não sei.
O "Sr. CIA de arma na mão". acho.
Então. ajudas-me?
São melhores do que qualquer alarme.
É o primeiro sítio
em que fiquei mais de um mês
nos últimos três anos.
Não durmo.
Mas não quero fugir mais.
Porque achas
que não vão encontrar-te aqui?
Para a noite
em que me encontrarem.
Achas que vais
repelir os russos com isso?
Não é para eles.
É para mim.
São estes três. certo?
Sim.
O Schiller parece ser o coordenador.
O cabecilha.
Mas também é o mais difícil
de caraterizar.
Pelo que percebo. eles funcionam como
intermediários na cadeia de proliferação.
E tal como nos dados que me mostraste.
também fornecem mercenários para
as operações secretas do Diretor Moore.
O Ellish arranja as armas.
mas é completamente paranoico.
Temos de arranjar forma
de o tirar da sombra.
Certo. Talvez eu possa
começar a conversa.
Sugiro que tenho um contrato para ele.
Vejo se reage.
Certo. E este é o Mishka Blazhic.
Parece estar sedeado em Moscovo.
mas gosta de estar sempre em movimento.
Gosta de luxo.
Viaja sempre em primeira classe.
Pode ser o elo fraco.
Até faz publicações online.
Isto foi na semana passada.
Não tem localização.
mas a vinha em terreno plano
e mais espaçada do que é habitual
parece indicar um clima mais quente.
Solo calcário. Talvez granito.
O sol baixo a bater no copo de vinho.
Mas a vinha estará orientada
de norte para sul.
portanto o Sol está a nascer.
E esta igreja.
A arquitetura parece espanhola.
Quente em outubro.
Talvez o centro de Espanha.
E aqui. no reflexo.
talvez uma rapariga.
E aqui está ela.
Alexandra Solovoya.
que também gosta de viajar.
E voou de Moscovo para Madrid
na semana passada.
Temos de projetar tudo
o que torna a América grande.
mas temos de o fazer de forma aberta…
Temos de presumir
que ele ainda está vivo.
Ele tem três alvos.
E prometo…
Temos de localizar e vigiar todos.
… que esta agência será digna
da confiança da nação.
No nosso país. e mais além.
prestaremos contas.
Vi o seu discurso.
Foi excelente.
Sabia que foi a primeira pessoa sobre quem
o meu antecessor me informou?
Acerca do seu radicalismo
quanto ao ISIS. a AQ.
o Irão. o contraterrorismo?
Mesmo agora.
três anos após a reforma compulsiva.
eles continuam a olhar para o lado.
Mas é hora de pôr a casa em ordem
e preciso de saber a sua posição.
Parece que está a sugerir
que me dedique ao setor privado
e escreva um livro simpático
sobre o meu tempo na CIA.
Porém. aqui estamos.
a apreciar esta bela refeição.
Porquê?
Por favor…
Sou nova. mas não sou estúpida.
Preciso que preste contas.
A mim.
Pare de brincar
às operações clandestinas.
Preciso de estar a par de tudo.
Rigorosamente tudo.
Brian?
Podes trazer-me
outro pãozinho de massa lêveda?
Claro. Sr. Moore.
Vou contar-lhe uma história.
O seu antecessor
sentou-se comigo a esta mesa
antes de completar
uma semana em funções
e fez-me essencialmente o mesmo discurso.
Espere.
Talvez tenha sido o antecessor dele.
Não me lembro.
Seja como for. digo-lhe o que lhes disse.
Tem todo o meu apoio.
Ótimo.
Foi uma boa conversa.
Bom apetite para a massa.
Onde?
Madrid.
Por ordem de quem?
Do seu companheiro de almoço.
Vamos pôr alguns dos nossos em jogo.
Encontrei-o.
No Hotel Aguillar.
Cinco estrelas. Discoteca.
Piscina no terraço.
O que foi?
Langley também vai segui-lo.
Então. seguimo-lo
até termos campo livre.
Não.
Vou avançar.
Está bem.
E fica de olho nele.
É quem eles vão mandar.
Madrid - Espanha
Saúde!
Ninguém vai a pé para casa!
É um nadador noturno.
Paga ao pessoal
para esvaziar o terraço para ele.
… a aprovação da equipa
e os ambiciosos planos foram autorizados.
A piscina panorâmica está suspensa
16 andares acima do solo. a 70 metros.
A espessura do vidro transparente
será de 420 centímetros no total.
com folgas de ar entre três painéis
para melhorar a resistência.
A piscina terá três metros de altura.
cinco de largura
e poderá conter umas impressionantes
150 toneladas de água.
Podias alvejá-lo daí.
Nunca me viste a disparar.
Não me compete dizê-lo. chefe.
mas porquê eliminá-lo?
Porque não detê-lo?
Já passámos desse ponto.
Daria porcaria.
Ele inventou metade
da nossa tecnologia de vigilância.
Vou encontrá-lo.
mas poderá dar ainda mais porcaria
se ele voltar a fugir-nos.
Não deixará que isso aconteça.
Charlie Heller.
Certo. Tens de me dar uma dica.
Integridade.
O mais importante é a integridade.
Ter moral. algo assim?
Sim. E outra coisa também.
Se os meus cálculos estão certos.
tenho de ir.
A piscina estará disponível
como de costume?
Aqui.
No segundo banco. no bar.
Sim. O que tem ele?
Tem-me seguido.
Já o vi três vezes.
Quando há um. há sempre mais.
Merda. Tens razão.
Avistei o teu homem.
Está no átrio.
dirige-se para os elevadores.
E identifiquei o homem no bar.
Charlie. ele também é da CIA.
Tens de sair daí agora.
Heller. estás a ouvir?
Não. Avançamos como planeado.
Tenho autorização para usar a piscina.
Paguei para isso.
Há algum problema?
Diz-me onde encontro o Horst Schiller.
Quem és tu?
Encostaste uma arma
à cabeça da minha mulher.
Ficou aterrorizada.
- Enganaste-te na pessoa.
- Sim. pois.
Não premiste o gatilho.
Então. diz-me onde o encontro.
Se é uma brincadeira. não percebo.
Não é uma brincadeira.
Este comando controla um dispositivo
que tem estado a descomprimir o ar
entre as placas de vidro abaixo de ti.
Se o ativar. o vidro parte-se.
Portanto. diz-me onde ele está
ou nada muito depressa.
Enganaste-te na pessoa.
Não.
Acertei em cheio na pessoa.
Charlie. tens de sair daí.
Merda.
O Henderson vai para aí.
Dirige-te para as escadas.
Onde está ele agora?
Nas escadas. Três pisos acima.
Dirige-te para a cave.
Há uma saída nas traseiras.
Merda! Está outro
na cave.
Dirige-se para ti.
Para onde?
Vai para a esquerda.
Onde está o outro?
Não sei. Estou à procura.
Heller. para!
Para! Para.
Charlie. tens de sair daí.
Tens de ir.
Agora.
Queria falar comigo?
Sente-se.
Onde está o Charlie Heller?
Tanto quanto sei.
ainda está em licença de luto.
Falou com ele?
Achámos melhor dar-lhe
algum espaço. para já.
Faz sentido.
Aviso-a se tivermos notícias dele.
Aí.
- Vês?
- Sim. Que está a fazer?
Está a mexer os lábios.
Olha para o ouvido.
Está a falar com alguém.
Com quem?
Ontem o sistema de segurança
do hotel foi invadido.
A que horas?
11:07. Foi um trabalho profissional.
A origem é. no mínimo. obscura.
Istambul. talvez.
Fala.
Do Heller.
"Se tivesse de adivinhar.
diria que és um russo de 50 anos
"a viver em Istambul."
"Inquiline."
Nome de código "Inquiline".
Localiza esta pessoa.
Como te sentes?
Não sei.
Desta vez não fiz tanta asneira.
Não sei se é uma coisa boa. Certo?
Estava a falar do que sentes
ao alimentar as aves.
Quando o meu marido foi assassinado…
não estava preparada
para um mundo tão silencioso.
Todos os ruídos
que uma pessoa faz na nossa vida.
Os ritmos.
Como esperamos um certo som
a certa altura do dia.
A porta. os passos.
Aquela parvoíce que ele fazia
e que me irritava.
E de repente há…
nada.
Só um grande…
silêncio.
Para mim…
cada momento tem sido
uma tentativa de preencher esse silêncio.
Tens de te perguntar…
Fazer tudo isto…
É assim que deves preencher o teu?
Nome de código. Inquiline.
Ex-FSB via KGB.
Passou-se para nós em 2004.
- Morreu em 2017.
- Morreu?
Os russos suspeitam que a viúva
pode tê-lo substituído.
Liga-me ao chefe de posto russo
em Istambul.
O que se passa?
Não quero nada de ti.
Só quero dormir uma noite
com outra pessoa ao meu lado.
Está bem.
Merda.
- Anda.
- Merda.
Vá. Depressa.
Por aqui. Vamos.
Vamos. Vamos.
Apagar Dados do Sistema
Já desapareceram?
Está tudo bem.
Estamos bem. Despistámo-los.
Estamos bem.
Merda.
Tu estás bem.
Céus.
Eu quero-os.
Posso levantá-los na quinta.
Posso fornecer 20x mísseis R9X Ginsu.
Localização Roménia.
Confirmar em 24hrs.
Meio-dia. Estaleiros ferroviários
nos arredores de Constança. Roménia
Constança - Roménia
Encontro confirmado. Armazém 2.
Acesso de carro.
ACEDER A SERVIDOR…
- O Heller está em Berlim.
- O quê?
Isto foi há 40 minutos.
Sim?
Põe o dinheiro na cadeira. Conta-o.
Nada até inspecionar o material.
O material está aí. Força.
Fica ao telefone.
Merda.
Acabas de armar uma bomba.
É ativada por movimento.
Se largares a tampa. te afastares
ou atravessares o feixe. é detonada.
Quem raio és tu?
Achas mesmo que vim sozinho?
Olha para a fotografia.
Estás a ver?
Sim. claro. Vejo a fotografia.
Reconhece-la?
Londres. talvez?
É a Sarah.
Tiraste-lhe a vida.
Sem qualquer motivo.
Não fui eu. percebes?
Não a matei.
Muito bem.
Diz-me o que preciso saber
e eu desativo o engenho.
Está bem. Vá lá.
Onde está o Schiller?
É impossível.
Depois do que aconteceu à Gretchen
e ao Blazhic. ele desapareceu.
O Horst desapareceu.
Então. não me serves de nada.
Não. não. Espera!
Deve estar no mar. No barco dele.
- Qual mar?
- Não sei. Águas russas.
São 40 000 km de costa.
- Qual mar?
- Não sei! Águas russas!
Não chega. Muito vago.
Vá lá. meu!
Forneces-lhe esta merda. não?
Estes mísseis.
- Correto?
- Sim.
Onde os entregas?
Num porto do Báltico. Primorsk.
É aí. Há um…
Há um café.
Ele liga para lá e pronto.
Como o contactas?
Ele usa dois números
para os homens dele.
Se acertarem nos códigos.
sabem que sou eu.
É tudo o que sei.
Veremos.
Dá-me o teu telefone.
O teu telefone.
Os números estão aí.
Os códigos estão junto aos nomes.
Os nomes deles?
Simon e Kristoff.
Não estou a aldrabar.
Simon e Kristoff. Vá lá.
- Vês? Não estou…
- É verdade.
Não estou a mentir. Desativa esta coisa.
Aonde vais?
Se saltares bem depressa.
talvez sobrevivas à explosão.
Por favor!
Espera!
Apanhámos um sinal em Roma.
O sacaninha agora está num museu?
Não está em Roma.
Estamos a perseguir vapores.
Como?
Porque estão a escavar
o que resta do Sr. Lawrence Ellish
de um lamaçal na Roménia.
Ele acaba de entrar
num elétrico em Praga.
Mar Báltico - Costa Russa
Primorsk - Rússia
Tens de dormir mais.
Para não te perderes nas nuvens
Estás a gozar?
O que achas. meu?
É só coincidência?
Pois. duvido que seja.
Que tal
bebermos uma chávena
de café russo merdoso?
Anda.
Olha para ti. na grande cidade malvada.
Vamos lá.
Então. és um coelho em fuga?
Senta-te.
Vieste matar-me?
Não. Não é isso que eu faço.
Posso preparar a tua morte. Facilitá-la.
O que procuras?
Não sei. O meu assassino?
O teu assassino? E o que achas?
Qual é o aspeto de um assassino?
Pode ser qualquer um. não?
Até um tipo meio totó que gosta
de trabalhar com computadores.
A única coisa perigosa nele
é que tem o sonho
de restaurar um Cessna
para voar por aí
e provar a si próprio que não tem medo.
Estes são brutais. a propósito.
Vou mostrar-te uma coisa.
Tenho de admitir. quase não te reconheci.
Disse à equipa:
"Não. impossível. Não é ele."
O que queres?
Sinceramente…
só estou aqui para salvar a tua vida.
Como vais fazê-lo?
Chuck. mataste três pessoas.
Já acabaste? Já te chega?
Não. Quero o tipo que premiu o gatilho.
Quero todos.
Raios. meu.
Isso é bastante cruel.
Achas que vão deixar-te sair da Rússia?
Como é possível? Como sais daqui?
Só sais num caixão.
Mas se saíres daqui comigo agora.
posso ajudar-te.
Ninguém me mandou.
Vim por minha conta.
Porra. talvez tenhas futuro nesta área.
Talvez possamos arranjar-te algo.
Vem para casa comigo.
Tenho futuro na área?
Era capaz de jurar que tinhas dito
que não tenho futuro.
Ouve. não vou fingir que percebo
o que se passa contigo.
Não percebo. Nunca senti isso.
A tua perda. compreendo.
Mas honraste-a.
O que achas que ela quer?
Que morras neste país. com esta gente?
Ela querer-te-ia em casa.
Não.
Não posso ir para casa.
Porquê?
Ela não está lá.
Muito bem.
Fica bem atento. está bem. Chuck?
Senhor. desculpe.
Fala inglês?
Desculpe. Desculpe.
Havia dois homens.
Consigo. numa carrinha.
Golfo da Finlândia
Não é lá muito impressionante. pois não?
Colocado perto da carga
que tens sob aquelas escotilhas?
Acho que até me sinto um pouco insultado.
- Quem me persegue?
- Eu.
Eu estou a perseguir-te.
E quem te comanda?
Tens medo que o Diretor Moore
finalmente desista?
Que vos desative?
Seja o que for que julgas saber…
Sei que o Moore e o Caleb
te contrataram e à tua equipa
para realizarem operações secretas
para eles. Tenho provas.
Mas… não é isso que está
aqui em causa. pois não?
Não.
Vim para confrontar
o assassino da minha mulher.
Para olhá-lo nos olhos.
E dizer-lhe que ela era importante.
A Sarah era importante.
Então. és só tu.
A Gretchen. o Blazhic. o Ellish.
os homens que mandaram atrás de ti.
Tudo isto é a tua vingança?
A vingança do Charlie?
Por favor.
Lembro-me da tua mulher.
Ela ofereceu-se no lugar de outra pessoa.
Foi muito. muito corajosa.
Lamento que tenha morrido.
Mas foi…
necessário.
A polícia tinha bloqueado a nossa saída.
Tive de demonstrar o que aconteceria
se não nos deixassem sair.
Só isso?
"Necessário"?
Não és assim tão diferente de mim.
Mataste aquelas pessoas
para chegares até mim.
Isso fez-te sentir melhor?
Só saberei quando te matar.
Foi…
um instante. a tua mulher.
- Não. não foi.
Mas tu torturaste os meus colegas.
largaste um homem do 16.º andar.
asfixiaste uma mulher
trancada numa câmara.
Estavam todos desarmados. indefesos.
Preparaste à distância
os teus homicídios elaborados.
E sabes porquê?
Eu sei.
Porque é difícil tirar uma vida de perto.
Perde-se algo de cada vez.
Uma parte de nós
que nunca conseguimos reaver.
E tu já perdeste tanto.
Então. tinhas de lhes dar uma hipótese
de fugirem à ratoeira
se corressem suficientemente depressa.
Porque assim podes dizer a ti mesmo
que não tens as mãos sujas de sangue.
Mas não significa que sejas fraco.
Significa apenas que não és
um verdadeiro assassino.
Não acreditas em mim?
Força.
Vieste para matar-me.
Pega. Vais ver.
Não é um truque. Pega.
Muito bem.
Acaba com isto cara a cara.
Um amigo disse-me uma vez
que eu nunca conseguiria premir o gatilho.
Mas também disse
que eu nunca conseguiria matar.
Aí está.
Foi para isto que vim.
Para equilibrar as coisas.
Para te fazer sentir
o que ela sentiu naquele momento.
Antes de a matares.
Levei-nos por um desvio.
Tretas.
Assumi o controlo do teu barco.
Acabámos de entrar em águas finlandesas.
Não é possível.
Este navio é um cofre.
A tua CIA insistiu nisso.
Usando encriptação escrita por mim.
É tudo controlado do meu quarto de hotel.
Estes dois destruíram o meu telefone.
mas ficaram com os deles
e com o meu relógio.
Portanto. sou o transmissor e tu…
convidaste-me a entrar.
Eu só precisava que falasses
até chegarmos aqui.
Deve ser a Marinha Finlandesa
e a Interpol.
Dei-lhes esta localização.
Vamos entrar no vosso barco.
Estamos a agir ao abrigo
da lei internacional.
Estão sob detenção.
Pousem as armas!
Pousem-nas.
Heller.
Charlie Heller.
Quando assumi estas funções.
deixei claro a todos
os que trabalham neste edifício
que embora. por vezes. o nosso trabalho
decorra em zonas sombrias.
não há desculpa
para deixar que as trevas toldem
os nossos objetivos ou métodos.
É com profunda tristeza que vos digo
que emergiram informações
que implicam altos quadros desta agência
em missões clandestinas
que colocam em grande risco
operacionais nossos
e agentes com quem trabalhamos.
Meus senhores.
O custo de ganhar a guerra
não pode ser a nossa honra.
Essas operações não foram sancionadas.
Eram ilegais.
E esses indivíduos
enfrentarão toda a força da lei.
Agora responderei a perguntas.
Washington Post.
Julgo que estas detenções estão ligadas
a uma série de homicídios
em cidades europeias no ano passado.
A CIA esteve envolvida nessas operações?
Não espera que responda a isso.
NBC. O denunciante
ainda trabalha para a CIA?
Posso confirmar
que o agente está a salvo
e que continuará a trabalhar na CIA.
NAS NUVENS
Quem é o condutor de Uber agora?
Deves estar a ficar sem vidas.
E tu continuas a surpreender-me.
Ensinaste-me tudo.
Não. O que fizeste.
aquilo em que te tornaste.
isso não se ensina.
Acho que vi subitamente
o que era preciso fazer.
Sim.
Quando mais ninguém viu.
Obrigado.
Até à vista. Charlie.
Tradução NOS Audiovisuais
por Gonçalo Sousa